♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제29화=
명석
이제 우리에게 더는 물러설 곳이 없다
동궁이 다시 일어서기만 하면
모든 게 좋아질 거다
뭐가 좋아져요?
그자가 황제가 되면
형님에게 큰 벼슬이라도 줄 것 같아요?
형님이 그자를 위해
얼마나 더러운 짓을 많이 했는지
본인이 제일 잘 알잖아요
그자가 떳떳해지고자 하면
가장 먼저 제거해야 할 사람은
형님이라고요
전하는 그런 분이 아니야
나와 취접도 믿고 있...
그 여인 얘기는 꺼내지도 마요
형님은 정말 요녀에게 홀려
제정신이 아니군요
분명히 말하는데
그 여인이 엽리를 모함했어요
제가 반드시 죽여버릴 거예요
(묵경려)
장공주의 죽음으로
창북은 분명 분노할 거고
화친은 물거품이 될 거야
심지어 곧바로
전쟁이 벌어질 수도 있어
앞서 밀서로 장항원에게
중행통을 죽이라 한 것도
이간질하려는 의도였겠지
묵경려
정말 이렇게까지
잘못된 길을 고집할 셈이야?
저는 그들의 일에
전혀 관여하지 않았어요
그래
예전에 관여하지 않았다면
앞으로는 더더욱 그러지 마
앞으로 넌 삼덕헌에서
점원 노릇이든 점장 노릇이든
얌전히 잘해
마마
제게 아직 기회가 있을까요?
왜 바로 연못에 놓아주지 않는 거요?
우선 강물을 연못물에 섞어
며칠 키워야 해요
물의 기운에 천천히 익숙해지게 한 후에
연못에 푸는 게 더 좋아요
생각이 제법 세심하구려
앞으로 우리 왕부에서 살게 될 거니까
당연히 잘 대해 줘야죠
사람도 막 고향을 떠나면
고향의 달빛을 보며
낯선 곳에 익숙해지잖아요
이산이 그립소?
기회가 되면
나랑 이산에 함께 가 달 구경해요
달은 다 같은 달 아니오?
이산의 달과 눈앞의 달이
무엇이 다르오?
당연히 다르죠
이산의 달은 엄청나게 커요
밤마다 마당에 누워 있으면
마치
달이 나를 안아 주는 것 같아요
마당에 누워 있었다고?
이산에서는 매일 밤 달을 보았소?
당신 사형제들은?
그들은...
모르겠어요
나는 밤마다 달이
나뭇가지 사이로 떠오르는 걸 보았어요
어떨 때는
구름을 데리고 오기도 했죠
그리고
이산의 달은 엄청 밝아요
눈이 내릴 때는
달빛과 눈빛이 한데 어우러져
그 사이를 걷고 있으면
하늘 위를 걷는 것 같아요
좋소
올겨울 바로 갑시다
눈을 맞고 달빛을 받으며
신선 같은 부부가 되는 거요
(향기루)
배고프지 않으냐?
길가에 새로 생긴 식당이 있는데
양고기 교자가 일품이란다
가서 먹어 보겠느냐?
그럼 면은?
뜨끈한 국물 있는 걸로
한입 먹으면 어떻겠냐?
그게 넘어가요?
저는 못 먹겠어요
왜
물 마셔서 배가 부른가?
화가 나서 배불러요
이비백
이 대협
정말 대단하시네요
하나 묻죠
어제 서화 공연이
얼마나 큰 자리이고
무대 위아래로 보는 눈이
얼마나 많았는데요
심지어 얼마 전 진주에서 불려 올라온
호부시랑까지 있었다고요
그런 자리에서
한창 중요한 대목을 연기하고 있었는데
당신이 불쑥 나타나
일언반구도 없이
저를 짐짝처럼
어깨에 둘러메고 내려왔어요
그게 어떤 결과를 불러올지 알아요?
어떤 결과?
다른 사람이 대신 연주하면 되지
이비백
소리치지 마라
내가 보기엔 말이야
너는 춤을 배울 게 아니라
그 좋은 목소리로
창극이나 배웠어야 해
됐다
다음부터는 이 향 쓰지 마라
너무 독하다
무슨 상관인데요?
당신이 나한테 뭔데요
내가 너한테 뭐인지
네가 말해보렴
비백
지금 이런 식으로 구는 건
제 명성을 망치고
기루의 규칙을 어기는 거예요
앞으로 어느 제대로 된 판에서
저를 부르겠어요?
이러면 저는 돈을 벌 수 없어요
해결하기 쉽네
내가 보상해 주면 되지
보상이요?
이번 한 번은 보상해 줄 수 있어도
평생을 보상해 줄 수 있어요?
좋아
평생 보상해 주겠다
큰소리야 누가 못 쳐요?
속량하려면
돈이 아주 많이 들어요
얼마나 드느냐
아무튼 아주 많이요
게다가
저는 먹여 살리기 쉽지 않아요
당신은 지금 집 한 채도 없는데
앞으로
저는 어디서 살라고요?
설마 당신 따라 강호를
떠돌게 하려는 건 아니죠?
그리고
저를 첩으로 삼고 싶다면
안 될 것도 없지만
그래도
훗날 당신의 부인은
말이 잘 통해야 해요
함부로 저를 괴롭히면
첩 같은 거 안 할 거예요
왜 첩이 될 생각만 하느냐?
아니
설마
저를 정실부인으로 맞으려고요?
이비백
어릴 때
평생 겪을 고생은 다 겪었어요
그러니 앞으로는
티끌만 한 고생도 겪고 싶지 않아요
경성 외에는
어디도 안 갈 거고
춤추는 것 말고는
아무 일도 할 줄 몰라요
당신이 나랑 살면서
가난하게 고생시킬 생각이라면
어림도 없어요
대단한 능력 있는 거 아니면
함께할 생각은 하지도 마요
근데 그건
네 뜻대로 안 될 텐데
냄새 나 죽겠네
얼른 가서 씻어요
그렇게 냄새가 나나?
나요
얼른 가요
(경조부)
진창은 목양후의 명을 따르고
악인을 도와 악행을 저질렀으니
법에 따라 죽어 마땅하다
하나 제때 뉘우친 점을 참작하고
옥중에서 공범을 지목했으며
진술이 충실했고
목양후의 죄증을 스스로 제출하여
사건을 도운 공이 있으니
그 죄를 조금 감한다
이에 특별히 선처하여
죽음은 면하게 하노라
즉시 가산을 몰수하고
검천으로 유배하라
진창
성은이 망극하옵니다
태후마마께서 물으십니다
목양후는 더 할 말이 있습니까?
태후께서 이미 나를
버리는 패로 여기셨으니
나도 더 할 말은 없소
다만 천양만은
무사하기를 바라오
적어도 지난 세월
나는 태후마마께 부끄럽지 않았소
따라와라
진창
죽지 않았구나
목양후께서 실망하셨겠습니다
제 명이 질겨
죽지 않았습니다
목양후
진창이 진룡상이
아직 살아있다는 사실과
공수앙이 밝혀낸
회서 군수품 사건의 밀거래 증거까지
모두 자백했습니다
내 손에
내가 무너질 줄이야
마지막으로
목양후와 몇 마디 나눠도 되겠습니까?
그럼
잘 얘기해 보거라
저는 어려서부터
어머니와 밖에서 살았습니다
열네 살에
당신이 후부로 데려왔지요
그리고 스승을 청해
무예를 가르치셨어요
집안의 늙은 종이 제게 말했습니다
저도 후부의 도련님이며
당신의 아들이라고요
하지만 당신은 단 한 번도
저를 아들로 여긴 적이 없어요
당신은 저를 창북으로 보내
군수품을 몰래
관문 밖으로 빼돌리게 하고
대신 사람을 죽여
정적을 제거하게 하고
재물을 거두게 하고
적과 내통하게 하며
온갖 떳떳하지 못한 일을 시켰습니다
그건 내가 널 중히 여겼기 때문이다
중히 여겨요?
그런데 왜 저를 죽이려 하셨습니까?
목양후
그저 한 마디만 묻고 싶습니다
제가 아니라
주천양이었다면
당신은 어찌하셨겠습니까?
그 아이 역시 본인을 지키기 위해
죽여 없앴을까요?
비록 당신은
한 번도 저를 아들로 여긴 적이 없지만
제 마음속에서
당신은 언제나 아버지였습니다
목양후
지난 세월
저를 낳으시고
키워 주시고
가르쳐 주셨습니다
양육의 은혜에 깊이 감사드립니다
아버지
부디 강녕하시기 바랍니다
왔다
빨리, 서둘러
어서
무슨 일이오?
우리는 진 공자의 가족입니다
먼 길 가시는데
두 분 나리께서도 고생이 많으십니다
염려 마시오
길에서 진 공자가
고생하지 않도록 하겠소
저쪽에 먹을 것을 좀 준비했으니
두 분도 드시고 길을 떠나시지요
알았소
서둘러야 하오, 시간을 지체할 수 없소
공자
여기 돈과 물품을 준비했으니
가는 길에 쓰십시오
주천양은?
공자께선 집에 계십니다
대신 전해 주게
더는 무의미한 발버둥 치지 말고
지금 당장 경성을 떠나
영남의 어머니에게 가야 한다고 말이네
알겠습니다
제가 반드시 전하겠습니다
공자
검천까지는 험한 길입니다
부디 몸조심하십시오
고맙네
진 형
우리에게 주시오
내 방은 저쪽이야
정왕부도
그리 특별할 건 없네
그럴듯한 현판 하나 없잖아
(퇴사헌)
이산서원은 원래
명성이 자자하지 않았어?
혼인할 때
스승들께서
글씨 한 자 써주지 않으신 거야?
물고기가
내 호갑보다도 작아
여긴 뭐 하는 곳이야?
그러고 보니 낚시를 할 수 있겠네
너도 참 여유롭구나
엽영
대체 무슨 일로 온 거야?
차를 준비하거라
알겠습니다
마마, 저도 가서 돕겠습니다
엽리
고민거리가 있는데
누구에게 물어야 할지 모르겠어
이리저리 생각했는데
그래도 네 생각을 들어보고 싶었어
네가 내 생각을 듣고 싶어 한다니
참으로 신기한 일이네
말 끊지 마
나는 진지해
말해 봐
전하께서 갑자기 가시는 바람에
자식 하나 남기지 못하셨잖아
전하는 선태자의 유일한 핏줄이신데
이렇게 가버리셨으니
혈통이 끊기기도 하고
요즘 주변 사람들이 권해
가까운 친척 중에서
똑똑한 아이를 골라
전하와 내 명의로 입양하면
어떻겠느냐고 말이야
그렇게 하면 후사를 둔 셈이라
왕부의 대를 이을 수 있대
너는 이 일이 가능하다고 봐?
어서 말 좀 해 봐
가능할까?
엽영
너는 아직 젊어
왜 벌써 자신의 평생을
정하려 하는 거야?
텅 빈 저택을 지키면서
네 핏줄도 아닌
아이를 키운다는 게
정말 가치 있는 일이야?
전하께서 떠나셨어도
그래도 계속 살아가야지
그래, 계속 살아가야지
하지만 어떻게 사는지
한 가지 길만 있는 건 아니야
지금은
세상도 많이 바뀌었어
여인이 사내와 이혼할 수 있고
과거 시험에 응시할 수도 있으며
장사를 하거나
글을 읽고 책을 쓸 수도 있지
심지어 재능으로 관리가 될 수도 있어
책을 쓰는 임 낭자나
양잠으로 큰 부자가 된 유 부인을 봐
누구 하나
멋지게 살지 않는 이가 없잖아
게다가 너도 알다시피
묵경려는 동궁의 핏줄이야
신분이 본래 족쇄나 다름없었지
지난 세월
태후와 폐하께서
여왕을 몹시 경계하셨어
이럴 때 네가 아이를 입양하면
그 아이는 여왕부에 들어오는 순간부터
그 족쇄를 함께 짊어지는 거야
관직에 나아가 뜻을 펼칠 수도 없고
살얼음판을 걷듯 살아야 할 거야
심지어 다른 이의 바둑돌이 되어
유혹당하고 이용당하다가
결국 헤어날 수 없는 소용돌이에 휘말려
같은 전철을 밟게 될지도 몰라
넌 그 아이를 지켜줄 수 없어
(임연)
다시 생각해 봐
인생은 기니
급하게 결정할 필요 없어
넌 늘 할 말이 참 많구나
그래도 내 말이 틀린 건 아니잖아
진 형
한 입 드시오
감사합니다
뒤쪽 마차가
우리 뒤를
한참 동안 따라오고 있는데요
보기엔 대갓집 마차 같은데
그래도 경계는 늦추지 말게
괜한 일 생기지 않게 말이야
형씨들, 맛 좀 봐요
집에서 가져온 고기인데
집 밖에 나와 있을 때는
서로 돕고 살아야지요
맛 좀 봐요
- 먹어 봐요
- 그럽시다
그럼 감사히 받겠습니다
형씨들
어디로 가시는 길입니까?
우리는 검천으로 갑니다
검천이요?
이것 참 우연입니다
우리도 검천으로 갑니다
이런 인연도 있네요
앉아서
들어요, 얼른 들어요
부족하면 말하고요
알겠습니다
(제 이름은 임청란이에요)
(들을 청)
(물결 란)
드셔 보세요
(삼릉도로 썬 참외가)
(이렇게 달 줄이야)
(진짜 달다니까요)
(호경아원)
진 형, 일어났소?
정신 차려요
곧 길을 떠나야 하오
수고스러워도
이것 좀 착용하셔야겠소
그래요
(호경아원)
낭자
우린 왜 저들과 함께 가지 않습니까?
그럼 길에서 서로 도울 수 있고
진 공자도
고생을 좀 덜 할 텐데 말입니다
국법을 어겼으니
그 정도 고생이야
마땅히 겪어야 하지 않겠느냐?
그럼 우리는
그래도 검천으로 갑니까?
가야지
검천은 산수가 아름다우니
우리도 당연히 가 봐야지
나와 그 사람은
인연이 있다면
언젠가 다시 만나게 될 것이다
가자
지나가겠습니다, 비켜 주세요
손님
잠시만요, 지나갑니다
유삼랑이 온갖 고생 끝에
맹 낭자를 아내로 맞이했으나
시집온 후
시어머니의 눈총을 받게 될 줄이야
언제는 며느리가 산만하고
예절을 모른다고 타박하고
언제는 또 농가 일을 모른다고 나무라며
사사건건 트집을 잡더니
끝내 이 가여운
원앙 한 쌍을 갈라놓아
이혼서 한 장으로
맹 낭자를 친정으로 쫓아 보낸 겁니다
버드나무 정자 옆에서
유삼랑이
말고삐를 끌고 배웅을 합니다
두 사람이 어깨를 나란히 하고 걸었는데
갈림길에 이르자
결국은 목이 메어 울음을 터뜨렸지요
유삼랑이 말했어요
부인
오늘은 잠시 친정으로 돌아가시오
머지않아 반드시 돌아오게 하겠소
어머니를 달랜 후
직접 맹부로 가서
당신을 데려오리다
맹 낭자는 눈물 그렁그렁한 눈으로
부군을 바라보며
억지로 미소를 지었지요
오늘 하신 말씀
부디 잊지 말아 주세요
바다가 마르고 돌이 닳아도
저를 저버리지 마세요
두 사람은 하늘을 가리키며 맹세하고는
눈물을 훔치며 이별했답니다
뒷이야기가 궁금하시다면
(경쾌하게 나는 기러기처럼)
다음 회를 기대해 주십시오
- 좋다
- 잘한다
잘한다
좋구나
감사합니다, 감사합니다
잠시만요, 지날게요
감사합니다
감사합니다, 감사합니다
요 며칠
계속 여길 오더니
이걸 들으려고 그랬소?
이 이야기는 처음 들어요
아마 새로 쓴 이야기겠죠
그런데요
맹 낭자랑 유삼랑은
결국 같이 살 수 있을까요?
아마 어려울 거요
왜요?
유삼랑의 아버지는 부역 중에 죽었고
맹 낭자의 오라버니는
당시 감독관이었소
시어머니가
맹 낭자를 탐탁지 않아 하며
사사건건 트집을 잡은
근본적인 이유도 거기에 있소
게다가 유삼랑은 지극한 효자라
어머니를 거스르는 짓은
하지 못할 사람이오
가능성이 거의 없소
어쩌면 맹 낭자가 시어머니의 마음을
움직일 수도 있잖아요
어쨌든 오라버니는 오라버니고
맹 낭자는 맹 낭자인데
어찌 한데 묶어서 생각해요?
정 마음에 걸리면
우리가 이야기꾼에게 돈을 찔러주고
다음번엔 당신 마음에 들게
이야기하라 하면 되잖소
봉지요는
어디 갔어요?
요즘 기분이 별로 좋지 않아
경성을 떠나
바람을 쐬러 갔소
아리
당신과 상의할 일이 있소
뭔데요?
이제
목양후는 몰락했고
정왕부도
마침내 억울한 누명을 벗었소
모든 풍파가 다 지나간 것이지
당신은 맹 낭자가 아니고
나도 유삼랑이 아니니
앞으로
우리 둘은 아무 일 없이
함께할 수 있을 테고
당신도 더는 혼자가 아닐 것이오
그러니까
청상을 제 집으로
돌려보내면 어떻겠소?
왜요?
지금은
왕부에 하인도 많고
청옥도 늘 당신 곁에 있잖소
그러니 청상은 집으로 돌려보냅시다
이산에서 당신을 8년이나 모셨으니
이제는 자기 집으로 돌아갈 때도 됐지
하지만 청상은 줄곧 제 곁에 있었어요
앞으로 내가 곁에 있겠소
안 되겠소?
알았어요
약속한 거요
그럼 돌아가 내가 청상에게 말할 테니
당신도 더는 그 아이에게
마음 쓰지 마시오
앞으로
무슨 근심이나
하고 싶은 말은
전부 내게 말하시오
알겠소?
그럴게요
나중에 귀찮아하지나 말아요
(죄가 숭산만큼 쌓여 마땅히 구족을
멸해 천하에 사죄해야 함을 알며)
주경
너는 권력을 독점하여
안하무인으로 굴었고
당파를 만들어 사익을 챙겼으며
억울한 사건을 날조하여
충신을 모함했다
또한 군수품을 팔아넘기고
적과 내통해 나라를 배신했으니
수많은 죄목 중
어느 하나라도 억울한 것이 있느냐?
설령 네가 끝까지
서명하지 않는다고 한들
나는 그래도
네 죄를 확정 지을 수 있다
목양후
이쯤 되었으면
당신도 알 것이오
아무리 버텨봤자 소용없다는 걸 말이오
혹시
아직 이루지 못한 소원이 있소?
묵수요를 만나고 싶습니다
정왕 전하는
이 사건의 담당자가 아니다
만나서 무엇을 하려는 것이냐
설령 이 사건을 맡고 있다고 해도
네가 정왕부에 저지른 짓을 생각하면
전하께서 너를 그냥 둘 것 같으냐?
그 사람을 만나야
이 사건이
끝날 겁니다
(청풍명월루)
(손님이 가득하길)
전하, 왕비마마
조금 전 내린 비로
마차가 길목에서 막혔습니다
조금 기다리시면 금방 올 겁니다
아요
사탕 과일꼬치 사세요
유삼랑과 맹 낭자는
정말 평생 함께할 수 없을까요?
왜 아직도 그 생각을 하오?
그건 그저 이야기일 뿐이잖소
말해 봐요
나도 모르겠소
세상일은 덧없고
사람 마음은 쉽게 변하는 법이오
사람의 생각이란
더욱 반딧불이 같아서
밝아졌다가 사라지기를 종잡을 수 없소
한순간 생각이 일었다가
또 가라앉기도 하니
어떤 길을 택할지는
그들 스스로에게 달렸지
우리가 정할 일이 아니오
그럼 며칠 뒤에 다시 와서
마지막 회를 들어요
좋소
전하
마마
진룡상이 입을 열었습니다
공수앙과 모용신이
목양후를 심문하는데
돌연
목양후가 전하를 뵙고 싶다고 했습니다
공수앙이 전하께
즉시 와 달라고 합니다
나는 먼저 갈 테니
당신은 왕부로 돌아가시오
가자
♪넌 늘 상처투성이로 사랑하고♪
♪너 또한 사랑받을
자격이 있다는 걸 잊지♪
♪창밖에 내리는 비가 마음을 적시듯♪
♪그대도 그렇게 사랑받게 되리♪
♪애써 뒤쫓지 않아도 돼♪
♪구름의 걸음을 따르는 바람처럼♪
♪조용히 일출을 바라보면 돼♪
♪혼자서도 행복해지는 법을 배우고♪
♪조각을 맞출 필요도 없어♪
♪사랑에 관한 지도는♪
♪꼭 어딘가로 가야만♪
♪마음의 온기가♪
♪생기는 건 아닐 테니♪
멈춰라
전하
왜 그러느냐?
마마께서 뒤에 계십니다
무슨 일이오?
빨리 달렸죠?
왜 그러오?
우리 내일 바로 와요
뭐라고?
이야기 들으러요
유삼랑과 맹 낭자 이야기를
내일 들으러 와요
♪애써 뒤쫓지 않아도 돼♪
좋소
당신 뜻대로 하겠소
고뿔 걸리니 비 맞지 마시오
집으로 돌아가 기다려요
기다릴게요
♪꼭 어딘가로 가야만♪
♪마음의 온기가
생기는 건 아닐 테니♪
(경조부)
정왕 전하
목양후가 전하를 뵙겠다고
소란을 피우고 있습니다
이 일은 전하께 맡기겠습니다
고생했네
나를 찾았소?
얼굴에 화색이 도는 것이
요즘 꽤 잘 지내는 모양입니다
당신이 지금 처한 꼴을 보니
기쁘지 않은 게 더 어렵구려
권세란 참 덧없지요
오늘은 귀한 손님이
자리를 가득 채우다가도
내일이면 이렇듯
옥에 갇힌 죄수가 되는 법이니
전하도 너무 일찍
기뻐하지 마십시오
8년 전
전하도 이 문안에서
문밖에 있던 나와
말을 나누지 않았습니까?
그렇구려
안타깝게도
이제 당신이 문안에 있고
내가 문밖에 있구려
세상일이란
뜬구름처럼 덧없고
흥망 또한 정해진 바가 없지요
꿈속의 사슴 그림자처럼
영화와 쇠락도
한순간에 뒤바뀌는 법입니다
예전
내가 회서에 있을 때도
이만한 방에서 살았습니다
멍석을 엮어 만든 곁방이었는데
비가 오는 날이면
바닥이 온통 축축해져
발 디딜 곳도 없었어요
그러다
추천받아 과거에 응시했고
성적이 뛰어난 덕에
벼슬길에 오를 기회를 얻었습니다
그렇게 한 걸음씩
조정의 중심으로 들어가고
또 한 걸음씩
이 자리까지 올라서게 된 것입니다
하나 누가 알았겠습니까
결국엔 다시
시커먼 방 한 칸으로
돌아오게 될 줄을요
감상에 젖고 싶은 거라면
사람을 잘못 골랐소
황실은 무정하고
조정의 인간들은 더더욱
썩어 빠지고
천박한 무리뿐입니다
제가 인정한 자들 중에
전하도
하나였습니다
=막리=
(다음 이야기)
궁금하지도 않습니까?
누가
형님을 꾀어
선황의 유조를 빼돌렸는지 말입니다
닥치라고!
죽을 날이나 기다려라
당신의 어머니가 형님을 꾀어
유조를 빼돌린 것이오?
맞아요
전하
도련님이...
죽었대요
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪